为了提高城乡居民的健康水平，充分发挥基层医务人员健康守门人的作用，促进分级诊疗和有序就医格局的形成，把保障群众健康变成基层医务人员的自发行为，现按照“主动服务与自愿接受相一致”的原则，签订本服务协议。
一、甲方职责
1.按照统一时间安排，负责通知乙方到指定地点接受公共卫生服务，每年对签约家庭进行1次家庭健康状况评估，并根据评估结果，制订个性化的健康规划。
2.免费发放健康教育处方及医学科普资料，每年不少于1份；及时将健康大课堂或健康教育讲座等健康活动信息和季节性、突发性公共卫生事件信息告知签约居民，每年不少于1次。
3.免费为所有家庭成员建立健康档案，并根据居民健康状况和需求，每年免费为家庭中65岁以上成员体检一次，对0-6岁儿童进行预防接种管理，对孕产妇进行产前、产后的系统管理，对高血压、糖尿病等慢性病患者及重性精神病患者提供每年不少于4次的面对面随访等服务。
4.利用现代信息技术，搭建医患之间的交流互动平台，24小时为乙方提供健康咨询、远程诊疗、紧急出诊等免费健康服务；也可根据乙方的要求，按照自愿和自费的原则，为病人提供送医送药服务；对于需要转上级医院治疗的，通过辖区内的医疗联合体，为乙方预约挂号，开通绿色就医通道；对于残疾人、慢性病患者等人群的特殊需求，可为其提供个性化的有偿医疗保健服务（个性化的有偿医疗保健服务由甲乙双方另行签订）。
5.不断创新医疗服务模式，以“互联网+医疗”的现代信息技术为基础，通过健康职能穿戴设备、移动诊疗设备的推广应用，进一步提高远程诊疗服务质量，提升乙方的收益水平。
6.为乙方免费提供育龄妇女查环、查孕、查病服务，每年不少于3次；为乙方免费提供安环、取环、人流、引产（24周内）、发放避孕药具等服务，免费提供孕优检查、婚前检查和随访。
二、乙方职责
1.乙方所有家庭成员主动配合甲方开展上述服务，将身体健康状况、变化情况及与健康相关的信息、资料及时、准确告知甲方，并保证相关信息、资料的真实性、合法性。
2.保证沟通畅通，尊重和配合签约医生及相关医务人员提供的医疗卫生服务，积极参与、配合甲方开展的与疾病防治相关的各种活动，认真执行甲方为其制定的防病治病的相关措施。
3.根据甲方的建议，在自主、自愿的基础上，通过自费的方式选购健康职能穿戴设备，与乙方的医患沟通平台实现互联互通，并因此享受到乙方提供的高质量健康管理服务。
三、协议的履行
1.甲方按服务团队的方式向乙方提供服务，服务团队中的执业医师、执业护士、乡村或社区医生分别是签约服务的第一、二、三责任人，若乙方对医务人员的服务不满意，可向甲方主要负责人投诉，也可要求甲方更换责任医护人员。
2.甲乙双方任何一方违反本协议规定即为违约，守约方有权终止本协议。对于协议履行中引发的医疗纠纷，双方按医疗纠纷的解决办法进行处置。
3.本协议经甲方签字并加盖甲方单位公章和乙方签字后生效，有效期为一年，期满后若甲乙双方对此前协议的履行表示满意，且服务内容无调整，本协议自动续约。
4.本协议书一式三份，甲、乙双方和甲方指定的服务团队第一负责人各持一份。